天氣很冷 大家彼此提醒保暖 小心身體
不知道大家聽了一段時間
我們一直在說在基督裡同心前行這個系列
有說小人轉 二費所書 今次開始說菲勒比書
有什麼感受呢 我在準備的過程中問了很多問題
什麼是合一呢 為什麼要合一呢 或者怎樣達至合一呢
我發覺很多時候我們很喜歡先問最後一個問題
怎樣達至合一 How 怎樣做
但有時候會忽略了前面兩個問題
什麼是合一 為什麼我們要合一
今天我們再從菲勒比書第一章的經文
我再說 很多時候聖經的訊息量很大
不能說完所有的內容
不過今天集中的方面就看一個題目
你看不到出人意外這個字
不過我覺得原來合一不一定像上次那樣說
開開心心在一起 大家和諧
可能中國人很喜歡想到吃飯 這樣就叫合一
有時候那些合一可能跟我們想像的不一樣
我們先來討誥
天父我們感謝你讓我們一起去看菲勒比書
讓我們再一次去思想合一的問題
求主幫助我們 因為經常說某些題目
有時候我們覺得厭煩 又是說這些 又是說這些
但讓我們每一次 當然我們每一次都是說耶穌基督
我們每一次都是說神的愛
但我們說到這些題目 我們思考這些題目
仍然都是有闊度 有深度
我們不會因為重複去思想
或者有時候我們不仔細去看
或者有時候我們會忽略了一些東西的時候
讓我們重新再思想一些經文的時候
再聽一些題目的時候 都有一種動力
可以專心去領受你的話語
那個訊息是給我們什麼的教導
以及我們怎樣去進行
以及真的給我們的心 好像二萬五師門徒和耶穌去聊天的時候
他不知道那個是耶穌 但他心裡面聽到有講解經文的時候
心裡就火熱 主求你幫助我們
給我們時時對於你的話語 都是有一種火熱的心
包括我們現在聽到 好像坐在這裡
但我們心裡面 我們思想上都是能夠和主一起
在聖靈裡面 一起 一路聽到 一路火熱 一路很開心地去行你的道
多謝主 願祢已經在我們當中
願祢給我們有一個謙卑受教的心
祈禱奉耶穌基督的名字 阿們
先講一個故事 這個故事很多的喜劇都這樣吐露
故事是這樣的 有幾個家庭
他們住在一個國家 那個國家有很多問題
他們在村裡合謀要找一個更好的地方 一個理想國
一個烏托邦 他們計劃了很久
要一起去某個地方 向東 向東 一起去
很辛苦地一路去 沿途有些很美的地方
有些很艱辛的地方 知道應該在那邊 東邊
但去到最後有一個地方 就是一個森林
要穿越那個森林 非常艱苦
他們進去了 搞不定 迷路了
然後幾個家庭 因為他們很好的
他們要面對這個困難
他們想著一定要去到這個理想國的地方
只有一步 他們要去衝破這個困難
但真的很困難 又有蛇蟲鼠蟻 又有獅子老虎
不過這個老虎是絕種
有很多的挑戰 有恐龍 這個肯定是假的故事
面對很多的時候 他們在森林裡開始要適應這個地方
無可奈何要在森林裡建立一套方法去生存
以致我們不要說去什麼理想國
自己都搞不定 我們這幾個家庭 兒媳老婆戀
學了很多的技巧 大家是很同心的
這幾個家庭仍然是很緊密的 不分離的
結果他們繼續在森林裡生活
接著爸爸媽媽那一代死了 傳給下一代
大家知道一代一代 他們紮根在森林裡
他們同心嗎? 他們團不團結? 團結 同心
很同心 因為面對生存很困難
到後來幾代之後 那些後人問為什麼我們會來到森林
答案是什麼? 忘記了
他唯有找回很久很久之前 曾經在他的父母輩那裡
有些東西寫了 原來我們是為了追求理想國
所以去了那個地方 困在森林裡 停留在森林裡生活
這個故事 不知道大家聽不聽得懂
如果將那幾個家庭 變成幾個教會的信徒
幾個家庭教會的信徒 一間教會
如果一間教會 他們要去傳福音
他們要建立一個福音的據點
或者傳揚耶穌基督
但是他們面對困難 被困難塞住了
不過他們很團結 但卻忘記了到底要做什麼
很團結 經常都很團結 一起
不知道我們的團契 我們的教會 或者你認識的朋友
有時候教會在信徒的生活很團結
那就合一 搞定
但是否在基督裡同心前行 是否合一是對的呢
這個合一是否就是好的呢 不是
所以如果我們看肥拿比書 我今天沒有powerpoint
如果powerpoint跟到 就可以一直跟 經文
或者大家如果習慣了就鼓勵大家
雖然打開聖經 實體多數沒有
但是你們用電話打開 肥拿比書第一章
都是好的 多多來看聖經去聽
你看見這個肥拿比書一開始
保羅跟這間教會來講的時候
有祝福語 這是第五節開始
但之前他說 當保羅想起他們的時候
就為他們祈禱 就想起他們是一間怎樣的教會
其實肥拿比教會已經成立了大約十二年
這班弟兄姊妹值得留意 第五節
他說 因為從頭一天直到如今
你們都同心合意 興旺福音
大家一起思想 雖然都是我講 但不要只我講
一起去想一想 這間教會是怎樣的教會呢
雖然這個字眼不是很多 但這間教會是怎樣
同心合意 這間教會是怎樣
但它是興旺福音 它有一個很清楚的目標
就是整間教會 每一個人都是這樣
來參與福音的事工 或者是傳揚福音
簡稱就是興旺福音
還要是從頭一天直到如今
即是說十幾年以來 這個目標都沒有變
這個就是肥拿比教會的特色
所以你看到第一方面 我想講什麼呢
就是合一 一定不要忘記為什麼要合一
為什麼要合一 就是我們信了主
我們是一個因為福音而得救的群體
我們得到這個救恩 我們一定要傳揚福音
或者上次你說就算不是做前線
我們的生命是不是好像後面
肥拿比書有一節經文講到
第一章第27節說
我們的生命是與基督的福音相稱
或者是我們的品格 或者是我們的價值觀
是在展現福音的精神
如果沒有了這件事
就算多麼合一都沒有意思
等於上次說合一有時候不是和和諧諧
可能和諧未必是合一
有個人一言堂 或者很極權
你聽我講的 這些叫統一
或者這些叫強制
但是這些不是一定合一
等於你也知道有很多異端
那些異端很團結 那些異端很合一
不過他們不是傳揚福音
這個合一是沒有意思的
當然我們是傳福音的話
我們是合一
這個就是最重要的一件事
不要忘記了目標 很簡單
大家有沒有看世界盃
有些人遲了是因為冷
還是因為在追
現在在法國打 應該完了
不要告訴我誰贏
淘汰賽很緊張
很多人有不同的原因看
我記得很多年前不是歧視某些性別
有些人說看靚仔的
看世界盃不是看球的
有些人看不明白
我最記得有位牧師
他說他媽媽裝了他
有一次看電視看世界盃
什麼來的 踢球
他媽媽很少看的 通常煮飯
有一次認真看
那麼多人在追球
他媽媽說
其實用不著那麼辛苦
一人給一個球就行了
為什麼那麼辛苦
那麼大的場地只有一個球
又用腳又不用手
有智慧的
一人給一個球就解決問題
所以就算你未必看得明白
不過世界盃都有很多故事
昨天有個大戰
不好意思有些人沒有看完世界盃
我多說兩句
阿根廷對維德國 佛德國
真的很精彩
特別是維德國 佛德國
什麼來的 非洲的小國
很小的
好像說背地更大
那些人口
但是我們經常很多巨人 哥利亞
大衛打哥利亞的故事
很扎心
阿根廷上屆冠軍
那些故事
報導那些人
其實有很多東西要學習
我想說
為什麼說世界盃
世界盃或者是踢球
或者一些球類活動
一些運動 尤其是群體那些
一定是有目標的
踢球或者打籃球
大家一路踢來踢去
傳得很棒
但是很享受 很合一
但是不記得射
不記得射球
當然不是射自己的龍門
射對方的龍門
你要清楚自己的目標
究竟怎樣才算贏
怎樣才算勝出
我們不會說不停地做那件事
很開心
這樣就叫做OK
沒有了目標
就很大件事
而且有了目標
有時候一起去面對的時候
就算你看世界盃
很多打大佬
或者很多的強隊
為什麼他們那麼厲害
他們那些合一
不是說沒有沙石
不是說有時候有碰撞
不是說有些隊友打得不好
然後就整件事沒有了
反而就是說
有些問題 小節
不要緊
不是永遠贏了
不是永遠每一個動作都做得那麼好
傳球傳得那麼好
射得那麼好
但是我們有同一個目標
這些小節放下
過去就算了
不知道你有沒有試過有些團隊工作
就是這樣的
不是說一定沒有問題
我經常說這個問題
經常說這個重點
不是說一定沒有爭執
或者有時候
大家原諒小弟
有時候我工作起來
你見到另一個我
如果沒有人和我做過事情
你一做下去就知道
有時候我硬硬的
硬硬的說話語氣
我都經常說
不好意思
我下巴兜兜的
很囂張
有些人真的
我不知道怎麼得罪了他
真的不好意思
但是
大家如果一起工作的人
或者真的有些問題出現了
那些東西是可以放下的
因為大家知道
我們向著目標進發
我們為了做好這件事
我們不是特地為了得罪你
但是一起工作
就會有這些東西
什麼叫磨合
上次說磨合
就是這樣
當你磨合完之後
我們的合一就會出來了
問題是
有時候如果我們失了目標
是不是就一定是合一呢
剛才說傳一下球
很合一
也不是的
你以為傳球那麼容易嗎
對方那些人在攔截你
其實就算你沒有一個目標
你要做那件事
也不是那麼容易
等於有些人追求合一
我們團體開開心心
經常飲飲食食
經常做很多事情
你以為這樣就會合一嗎
沒有了目標
其實那些問題一定會出的
飲飲食食
我們去哪裡吃飯呢
這個又說那裡
那裡又說這裡
這間茶樓貴一點
每次都去這間
然後又不妥
你明白嗎
要不合一
很多事情都可以不合一
所以不如這樣說
我們有沒有想過
我們是不是一個
很清晰的目標
尤其是我們是一群基督徒
我們是一群基督徒
我們是有信仰的
我們走在一起
就是為了福音
有些人還搞笑
有一個傳道人
他有一次去見公
不是我
你不認識的那些人
他就跟一間教會說
我有一個恩賜
就是做牧羊的
不過我就不傳福音
我報道比較弱
所以你請另外一個傳道人
幫我做傳福音
傳福音的人
我就去跟他牧羊
你覺得有沒有問題
如果是這樣就慘了
其實傳福音跟牧羊有什麼分別
你傳福音你也是牧羊他
那些人信了主
那些弟兄姊妹信了主
我們也要鼓勵他繼續傳福音
是一件事
是無可避免
我們在教會裡的目標
希望大家記得
就是菲律賓書第五節
同心合意興旺福音
他們一直秉持著這個目標
而這件事
就是保羅說
他說第六節
我深信那在你們心裡動了美好工作的
到了耶穌基督的日子
必成全者工作
或者是善功
《耶和華本極道》
原來這件事不是我們的教務或領袖要大家做的
是神在我們裡面有了善功
所以如果一個基督徒
他裡面沒有了這種動力
這種善功就是興旺福音的一種動力
是有問題的
所以一會兒再講多一點
這是第一件事
第二件事
你看見保羅這一段經文
我們不仔細再讀
但是其實你如果認識保羅
或者建立肥牙比教會的背景
或者保羅的處境
你會知道是充滿了困難
就算在自律行間
都很不容易
第五節就說
因為頭一天直到如今
你們同心合意興旺福音
其實不是這麼簡單
不是這麼順利
一會兒跟大家溫一溫
肥牙比教會是怎樣開始的
但是自律行間你可以看到
第七節已經說了
他說我有這樣的想法
應該說在前面
因為你們常在我心裡
無論我是在困所中
或變名證實福音的時候
你們都與我一同得恩
接著到後面十二節又有那個困所
弟兄們我要你們知道
我所遭遇的是反而使福音更加興旺
以至御刑全軍和其餘的人中
都知道我是為基督福音的緣故受困所
而且那在主理的弟兄
多半都因我受的困所而篤信不疑
越發放膽
無所懼怕地傳神的道
你看到保羅
他現在是什麼狀態
困所
當然要澄清
保羅在那時候是士林傳第28章的情況
是一個軟禁
但一個軟禁也是失去了人生的自由
軟禁可以形容
有兩年他在羅馬被軟禁
有些士兵一直看著
輪流看著他
但他能夠接待人
但他就是被軟禁
大家明白什麼叫做被軟禁
但是如果你找回
雖然培雅比斯叫監獄書信
就是這樣
因為他是被軟禁的時候去寫
以弗所 肥納比
哥羅西都是監獄書信
和肥利門書
所以保羅這個情況
就是一個受了限制 受困所
為什麼
因為傳福音
如果歸根究柢
究竟這個肥納比教會是怎麼開始的呢
很快
如果要慢慢講
很多東西可以講
但很出名的
因為在士林傳第16章
就是為什麼福音
由亞洲去了歐洲
中間差一個愛琴海
現在土耳其
以弗所就是土耳其
肥納比
接受黎加就是歐洲
馬其頓 希臘
那一堆
隔了一個愛琴海
為什麼過了去那邊
是因為保羅去尋求
他想繼續去看不同的教會
在土耳其那個地方
很多的教會
即是現今土耳其
但是聖靈感動他
並且攔了他一些路
以致
甚至讓他在睡覺的時候
有異象看到
一個叫馬其頓異象
有一個穿著馬其頓服飾的人
來跟他說
你過來幫助我們
這麼清楚
即是神帶他去到歐洲
第一個地方就是去到肥納比
尼奧傳福音
去到找會堂
找不到
在一個城外的地方
有些人禱告
跟著就跟他傳福音
竟然有人信了
女底牙信了
好了
但是很快就不信你了
因為他們一直傳的時候
就在一個地方
在街上
有一個叫女奴
即是一個奴隸
是一個女性
但是她就類似是被鬼附
或者他們認為是神明附身
跟著說了很厲害的預言
原來是背後被人控制
就像術士一樣
誰知道
保羅傳福音
那個奴隸
那個女性
那個鬼就出來了
沒事了
那些人就掌握這個奴隸
去賺錢
沒了飯碗
跟著就聳動那些人
就抓了保羅和西拉
去坐牢
即是傳福音就搞到坐牢
因為不是做一件壞事
是做一件好事
那個人被鬼釋放多好
誰知道就這樣坐牢
坐牢就更有趣
一邊坐牢
那個就是一個奴役
就綁著
扣著
那些鎖鏈
那個鐵閘
全部鎖緊
記不記得保羅做什麼
他和西拉兩個
唱詩
所以你說哪首詩歌最有power
我不知道
因為保羅不知道唱什麼詩歌
不過他的唱詩歌
唱到地震
那首歌多厲害
真的很想知道是什麼歌
不過其實不是那首歌
是他們那種信心
一邊唱歌的時候
聖經形容
那些人在聽
聽著聽著就地大震動
震到剛剛那些鎖鏈脫落
怎樣都不明白
那些閘的鎖又爛了
接著那個玉卒就想死
因為不行了
那些囚犯想走
怎料囚犯不走
接著這個玉卒就因為保羅
去到保羅面前
保羅就傳福音
你和你一家都必得救
就是那個經文
記得了嗎
所以那些玉卒
加上他的家人
就這樣信主
我想講回
去到這裡
接著當然菲律賓教會又發展
十幾年之後
保羅就其實
他講第五節
所以有這樣的背景
你想深一層
他說從頭一天直到如今
你都是這樣興旺福音
而且保羅說
當我在困所的時候
我什麼時候去傳福音的時候
第七節
即是辯明證實
是一些所謂法律用語
無論如何
在傳福音裡面
他有不同的方式
不同的處境
但是這班的信徒
都和他們一起
起碼心是在一起
保羅後來都沒有經常回教會
但是這班信徒竟然繼續
來到傳福音
但是保羅要提醒
我現在在一個困難裡面
當時教會建立
都是非常困難
但是尤其是現在的困難
你看到第十四節
主裡的弟兄多半因我受的困所
而篤信不疑
愈發放膽
懼怕地傳神的道
第二點
為什麼出人意外
我覺得真的很震驚
為什麼呢
原來合一不是客客氣氣
無風無浪
吃過飯
那種合一
那種也是
但是很多時候不是
很多時候是面對困難挑戰
那些合一更加出力
當然前提是第一點
有個目標
如果沒有目標
坦白說困難是不會出現的
你可以說
為什麼保羅會先坐牢
因為呢
傳福音
不傳就不用坐牢
就這麼簡單
不用被人打
已乏所謂被人打
所以有時候
你可以說
保羅自己拿來壞
他的困難
不傳宣教就沒問題
有些信徒真的這樣想
所以有時候我們那些合一
希望不是這樣
我們很聰明地避開很多不合一的元素
因為我們不去實行那個目標
不去面對那個困難
因為你一做傳福音
你要用基督教的價值觀去展現你的生命
在你的職場
在你的家庭
就一定有困難的
可以告訴我們
每個人都討厭我們
甚至如果耶穌說
如果那些人說你好
那你就有禍了
為什麼這樣說
因為我們信了主
我們知道我們要傳什麼
我們是一個怎樣的人
一定有困難
但我們不需要懼怕一些困難
或者都怕
但我們一定要去面對的時候
反而這些困難就成為我們有一些新的經歷的機會
你見到保羅
他怎樣看呢
譬如他在監獄裏面
他怎樣說呢
再看看
其實有很多很好的
值得我們思想的東西
第十二節他說
我所遭遇的事
即是那些困難
坐牢
反而叫福音興旺
其實很妙
為什麼呢
我們智慧行間會推斷到
以至遇刑全軍和其餘的人都知道
我是為基督的緣故受困所
這樣的
原來他軟禁的時候
那些人去計算
你當24小時
有三更
八個小時一個士兵去看著他
找人輪流看著
那些人估計可能未必輪死一個
偶爾有不同的人
因為怕打雄通
買貪污
無論是這樣
或者是他接觸到
其實他很有限
他又可以
當然可以接待一些人
但他又說
遇刑全軍和其餘的人
即是他能夠接觸到的人
他就透過那個機會
去跟他傳福音
我都聽過
不知你聽過沒有
有些見證
有人坐牢
有些很敏感的事我不說
但有人真的因為坐牢而信
有人因為有些信徒
傳道人被捉了坐牢
接著就在牢裡跟人傳福音
接著福音更加興旺
其實這就是保羅
即是說
如果這樣看
保羅他不怕困難挑戰
他很確定
無論在什麼處境
他都要按著目標
要傳福音
要見證主
去到哪裡都一樣
怎樣困難都一樣
當他這樣的目標的時候
這些困難反而成為他的機會
你見到
遇刑全軍那些人
如果不是保羅進去
就沒有機會聽到福音
他就把握機會
接著就傳了福音
雖然這個經文沒有這樣說
保羅向那些人傳福音
但他的哲學行間就告訴他
其實他就是做這件事
一個信
接著那些人就一直信
整個軍隊都信了
你說是不是很奇妙呢
不過我再說
有時候我們就是
不想去面對這些困難挑戰
所以我們就沒有了這些經歷
亦都經歷不到這種的合一
我想起當年
我教會務會今年30年
在不同教會
有一間教會
我是好幾次帶他們去澳門短宣
當時澳門近
當時在香港
有一次很深刻的印象
那次有20多個弟兄姊妹
又有堂會主席
又有執事
又有一些信徒領袖
又有一些普通弟兄姊妹
又有一些家庭
帶了小朋友
一大堆人
去澳門短宣很興奮
但你們傳福音有很多挑戰
長話短說
有一個晚上
好像第五天
不是,好像第四天
我們去五天
一個壓軸的
有一個福音電影晚會
但在戶外
電影放映
傳福音
大家知道最難是甚麼
戶外就下雨
雨很大
下午也是這樣
早上也是這樣
怎辦呢
炒粉
這麼辛苦
為了這個晚會
之前做了很多預備功夫
到處去探訪
怎知道
在這個困難裡
我們經歷了一件事
如果你做過這些短宣
你會經歷過
這些事
你可以做甚麼
祈禱
你很難弄一個淫棚
很難
有淫棚的人都未必會來
我可以告訴你
在祈禱裡
接著
到差不多時間
之前一個小時
我們就說
我們排燈
為甚麼呢
不是正在下雨
慢慢收雨
開始我們決定排燈
到真的排燈的時候
一滴一滴
幾乎沒有了
排好燈
結果
後來坐滿了人
甚至排的時候
還要拿一塊布不斷抹
但是
我想說
如果我們有這個目標
我們那時候不是blame人
不是說
為甚麼要搞戶外
早就不要搞了
不是說這些
當然我們已經盡力了
但我們可以做的就是
我們一起祈禱
而有信心
神會保守這件事
當然
可能會有很多不同的結果
不是每次都是這樣
下雨又如何呢
但是我們那次的經歷
真的使我們教會有復興
去完澳門短孫
大家的心就覺得
真的要去做報道
我經歷到神去做傳福音
這是我這麼多年
在信仰裏
不要說做傳道人
一個很深的經歷
就是你去傳福音
我們去參與福音的事工
我們去為基督去見證
或者為基督做一些事
明知道有困難
你可能不做我就沒有困難
但是有那個困難
我們除了自己能夠
更加經歷到神有突破
是使整個團隊
整個群體更加合一
拉回來我們現在
面對建堂的困難
大家都知道
三雨一齊
或者很多聲音
我們不會當這些
不會當這些是沒有的
我們全部都要面對
所以今天有家書
但是
我們怎樣看這件事呢
我會覺得
只要我們
大家都不怕那個困難
完成那個目標
我們為了那個東西
很多小節可以放下
我們就經歷到這個合一
而且我們會經歷更深的合一
第三樣
其實我讀這個經文
最震撼的經文
讀了這麼多年
看了這麼多次
很震撼
就是保羅的心態
這裡要解釋一下
大家看第十五節
他也說到
有些人傳基督是出於嫉妒紛爭
你想清楚一點
什麼意思呢
我們要傳福音了
因為馮姑娘
她的團契很興旺
不斷帶人信主
我都不甘後人
要帶一班人去傳福音
我們去傳福音
一定沒有人反對你的
在靈福堂沒有人反對的
我們一起去傳福音
但是那個人
其實他是出於嫉妒紛爭
你想清楚
原來是這樣
有些人是出於好意
後者第十六節
就是出於愛心
愛人靈魂
愛耶穌
願差遣是為福音辯護的
對不起
我讀的版本可能跟這個不同
是一樣的
前者傳福音是出於自私
動機不純
我剛才說的那個
企圖要增加我困所苦楚
其實我是在針對馮姑娘
我傳得很厲害
馮姑娘就很不開心
我希望她
原來那個團契
帶人信主
信主比我還要多
希望她不開心
但有些人是出於好意
有另外一個團契
Pastor Kenny 的團契
他傳福音就不想這些
就是傳福音
是出於愛心
為基督的福音去緣故
為了馮姑娘
大家一起去傳福音
去做的
是出於好意
但保羅怎麼看
這個才精彩
這又如何呢
何妨呢
假意或真心
只要基督被傳開
為此我就歡喜
我都覺得很震撼
震撼位在哪裡
這又何妨呢
我們要解釋一件事
看他的經文
保羅有沒有立場
傳福音出於不好的動機
你都可以去接受嗎
但如果我們看清楚
特別要引用加拉太書
保羅在傳福音
有沒有罵過人
有的
因為連使徒彼得
有一次做了一些行為
看加拉太書
是於福音的真理不合
保羅去講
他就當面斥責他
保羅其實很厲害
問題在哪裡
兩個分別在哪裡
何妨呢
我們要澄清
如果他不是在傳福音
就很有問題
保羅一定很厲害
如果他不是在傳福音的真理
歪了
不能夠帶人信主
這就一定要講清楚
一定要爭辯
但現在說的那班人
他們是在傳福音
他們在傳福音
等於
我們去傳福音
我在街頭報道
我做什麼在傳福音
那些沒問題
只不過動機有問題
針對馮姑娘
但是
你見到
保羅的心胸
在哪裡
當然
他不是說這些是對的
絕對不能接受
不可以說
實道紛爭在傳基督是好的
他沒有這樣說
但他自己的心態就是
他還開心
為什麼開心
因為那些人
是在傳福音
他著眼點就是福音被傳開
所以他就開心
他著眼點不是說那些人
是做得對
他其實這樣說出來
他想那些人不要用這樣的動機
你這樣搞到我很辛苦
是沒有意思的
大家都是做方工作
不需要增進
這裡絕對不是說
同意了那些人
出於實道紛爭去傳福音
是對的
我相信他是完全不認同
但在他來說
如果基督的方被傳開
他就能夠開心
什麼叫合一
就是一個廣闊的心胸
就是說
不是說自己的看法
更加有些東西
別人針對我們
是很不對的
不過
你抓重點在哪裡
你知道福音被傳開
你知道
有時候我們為了一些事情
去有一個不同的角度去看的時候
我們會能夠
靠著耶穌喜樂
這是肥牙比書其中一個的重點
主題
如果我們說合一
我們整天抓著細節
你這樣做我這樣做
最好跟我做
這樣就不合一
就算你用不同的方法去做
但我能夠放下自己的意見
甚至針對我
或者有些情況
是那些人
你看得出那些人雖然動機不良
但他仍然是在做好事
甚至是傳福音的
他就尊重
他就覺得我們可以
為此而能夠
喜樂
還有自己的傳福音
所以
弟兄姊妹
這幾件事
為什麼要合一
因為我們是一群基督徒
要傳福音
在基督的福音的使命
這個目標不搞清楚
說合一是沒有意思的
另一方面
有面對困難
但這些困難不要怕
反而成為我們更合一的情況
最後你說怎樣達至合一
就是我們在我們做先
將我們的看法放下
甚至我們廣闊的心胸
包容
甚至有人
針對我們
或者你知道動機不對
你都可以幫助他
但我們一直沒有動
只要他傳的是福音
我們都能夠為此歡喜
我們有沒有這樣的心胸
這幾件事
我們一起思想
天父我們謝謝你
讓我們一起去
看到菲律賓書
看到保羅的心胸
主求你幫助我們
在思想合一問題的時候
我們一起努力
讓我們堅持住
好像菲律賓教會
我們從頭一天
直到如今都是興旺福音
因為我們得到主耶穌基督
福音的好處
亦都真是經歷
我們很想更多人去知道
甚至我們信了主的
有很多不同的階段
求你讓我們成為一個建立門徒的人
我們都成為你的門徒
一同來合一地
去見證你
祈禱奉耶穌基督的名字